
Формат tdr-файла для версии ПО 3.ХХ
(c) 1993-95 KSI

     Файл состоит  из  заголовка  фиксированной длины и четырех таблиц
переменной длины.  Смещение от начала и длина таблиц хранятся в  заго-
ловке.

     Перечень таблиц:
Т1. Таблица файлов. Содержит информацию о файлах.
Т2. Таблица директорий. Содержит описания директорий.
Т3. Таблица описаний (комментариев).
Т4. Таблица позиционирования (должна быть выровнена на границу  секто-
    ра).


     Формат заголовка (первая цифра - длина поля в байтах):

4 - смещение таблицы файлов от начала tdr-файла.
4 - смещение таблицы директорий от начала tdr-файла.
4 - смещение таблицы позиционирования от начала tdr-файла.

4 - длина таблицы файлов от начала tdr-файла.
4 - длина таблицы директорий от начала tdr-файла.
4 - длина таблицы позиционирования от начала tdr-файла.

2 - формат ленты (2 - 100,CRC16; 4 - 100,CRC32; 8 - 200,CRC32)
2 - идентификатор ленты (присваивается при инициализации)
2 - длина ленты в секундах
2 - длина записанного уч-ка в секундах
4 - номер сектора для новой записи (последний записанный + 1)

4 - смещение таблицы описаний от начала tdr-файла.
16- резерв
4 - длина таблицы описаний от начала tdr-файла.
16- резерв

4 - номер сектора для предыдущей записи (для отката на запись)
36- резерв

     После заголовка идут таблицы:

      Т1. Таблица файлов.

    Таблица-массив 32-байтных описателей файлов.  Файлы, относящиеся к
одной директории хранятся последовательно  друг  за  другом.  Смещение
первого файла и число файлов - в таблице директорий.

Формат описателя файла аналогичен используемому в директориях ДОС (не-
которые резервные поля - используются):

8 - имя файла
3 - расширение
1 - атрибут
4 - номер начального сектора
4 - смещение описателя в таблице Т3 +1. Если = 0, описания нет.
2 - резерв
4 - время/дата в формате ДОС
2 - номер кластера (не исп-ся)
4 - размер файла в байтах

     Т2. Таблица директорий.

     Таблица директорий.  Описатели директорий хранятся последователь-
но,  начиная с корня.  Поддиректории идут сразу за директорией. Подчи-
ненность их друг другу определяется номером уровня.  Корень имеет уро-
вень 0,  его поддиректории - 1 и т.д. Вообще, директория уровня n при-
надлежит ближайшей предшествующей директории уровня n-1.

     Формат:

2 - уровень
32- описатель как для файла
6 - ссылка на таблицу файлов:
     2 - номер первого файла
     2 - номер последнего файла (рудимент)
     2 - число файлов

В конце списка директорий на месте поля уровня стоит 0.

     Т3. Таблица описаний.

     Описания хранятся  последовательно друг за другом и имеют "паска-
левский" формат:  <длина><текст>.  Ссылки на описания -  в  описателях
файлов и директорий.

     Т4. Таблица позиционирования.

     Формируется и используется драйвером. Должна начинаться с границы
сектора (512 байт).


